## 程序员的自我修养

### 初心
奠定成为优秀程序员的认知基调。

### 不谋万世者，不足谋一时。

### 不谋全局者，不足谋一域。

> 我们不能用制造问题时的同一水平思维来解决问题。 - 爱因斯坦

软件工程，核心在工程而不在软件。

工程是什么？一群人有计划、有步骤地创造一件产品，我们通常称为”工程“。

工程讲究效率、成本、质量。

完成能运行就好啦 - 软件开发了，但没有用工程化方法
能运行且保证后期维护成本最小化，是我的责任。

软件工程的定义
为了经济地获得在真实机器上可靠工作的软件而制定和使用的合理工程原则。

道、术、器。

软件工程的本质
用工程化的方法去规范软件开发，让项目可以按时完成、成本可控、质量有保证。

软件工程的主体是工程，我们需要具有工程思维：
模块化思维、抽象思维。
关键意识：质量意识、风险意识、交付意识。


思维、能力、方法

框架
可提升的闭环机制


### Why

### How

### What


写代码闭环机制的打造。

复盘 -> 反馈 -> 改进

代码自查 -> 反馈 -> 改进

* Code review
    * Why
        * 代码完成后的自我检查。
        * 代码质量的技术债务，违反规范代码的修正。
        * 知识共享，良好的沟通能力、发现问题的能力、帮助其他人成长。
        * 团队凝聚力提高。
    * How
        * 自我审查
            * 如何自我审查？
        * 他人审查
            * 审查其他后端代码和前端代码。
                * 了解其他功能模块和了解前端代码的实现。


Code review 
可以回顾到原来没有考虑的情况
可以从整体方案的角度考虑更优的实现

以我自己的經歷來説，我至少每一個禮拜需要花至少6個小時在Code Review這件事情 - 甚至有可能更多。

Developer 要做的就是要能夠 Submit 可以讓 Codebase 進步的 Code，不管是功能還是重構等等。


## 代码自查清单

检查出来的每一个问题，加到 TODO list 当中。

### 功能检查
是否通过了 pylint 的静态代码审查。

### 性能检查
针对具体的功能和场景，区分是响应时间优先还是节省资源优先，列出所有可选的算法实现，确定是否当前是最合适的实现；



## 参考
《软件工程之美》-极客时间
《人月神话》


## 后续
https://zhuanlan.zhihu.com/p/141257091
https://www.infoq.cn/article/2015/05/Wiredrive-git-diff-staged
https://www.google.com/search?q=%E5%AF%AB%E4%BB%A3%E7%A2%BC%E7%9A%84%E5%9B%9B%E5%80%8B%E5%A2%83%E7%95%8C&oq=%E5%AF%AB%E4%BB%A3%E7%A2%BC%E7%9A%84%E5%9B%9B%E5%80%8B%E5%A2%83%E7%95%8C&aqs=chrome..69i57.250j0j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8

整个软件开发过程就是按照瀑布模型的分阶段来进行，对应的方法就是瀑布
 模型中的方法，例如需求分析、架构设计;如果你选择了敏捷开发，则整个开发过程就是一种敏捷迭
 代方式，后面的方法对应的就是敏捷开发的一套方法体系，例如Scrum、用户故事、持续集成等

软件工程 = 过程 + 方法 + 工具
过程：瀑布模型 敏捷模型 等是规范软件过程的术，道则是它们在其中蕴含的思维。
方法：需求分析方法 编程方法 等是完成软件所细分出来的术，亦各有道，目前还看不出来。
工具：编程语言 IDE 工具软件 等是完成软件所需要的工具，是手段。

瀑布模型：分析、设计、实施、测试、完成。

工程需要做出有用的产品。

做软件的目标是什么？做出符合大众需求的软件？
短期来看是正确的。
加上时间的维度。
后期维护的情况呢。

术：可行性产品思维

做工程的道，与做软件工程的道。

工程思维，本质上是一种思考问 题的方式，在解决日常遇到的问题时，尝试从一个项目的角度去看待问题、尝试用工程方 法去解决问题、站在一个整体而不是局部的角度去看问题。

瀑布模型把整个项目过程分成了六个主要阶段:
一、问题的定义及规划
这个阶段是需求方和开发方共同确定软件开发目标，同时还要做可行性研究，以确定项目可
行。这个阶段会产生需求文档和可行性研究报告。
二、需求分析
对需求方提出的所有需求，进行详细的分析。这个阶段一般需要和客户反复确认，以保证能充
分理解客户需求。最终会形成需求分析文档。
三、软件设计
根据需求分析的结果，对整个软件系统进行抽象和设计，如系统框架设计，数据库设计等等。
最后会形成架构设计文档。
四、程序编码
将架构设计和界面设计的结果转换成计算机能运行的程序代码。
五、软件测试
在编码完成后，对可运行的结果对照需求分析文档进行严密的测试。如果测试发现问题，需要
修复。最终测试完成后，形成测试报告。
六、运行维护
在软件开发完成，正式运行投入使用。后续需要继续维护，修复错误和增加功能。交付时需要
提供使用说明文档。

软件工程的核心 - 目标、进度和预算。软件工程之道。

定义更准确的目标
更合理的进度安排
更

进度安排
1/3 计划
1/6 编码
1/4 构件测试和早期系统测试
1/4 系统测试，所有构件已完成

设定里程碑用于反馈目前进度是否按预期发展，风险可控制。

进度安排与数据思维。
开发并推行生产率图表、缺陷率图表、估算规则等等，从数据共享中获益。

直观式的乐观评估需要有理性的慎重分析。
进度安排的错误假设：一切都将运作良好，每一项任务仅花费它所“应该”花费的时间。
有期待就会有失望，期待进度运作良好，期待代码运行没有 bug。

工程实现往往要比构想起来更加的困难。
因为构思是不完整的，是和现实存在偏差的。

对于效率和概念的完整性，最好由少数干练的人员来设计和开发，而对于大型系统，则需要大量的人手。

工程我所能收获的幸福
1. 创造的乐趣。
2. 开发对他人有用东西的幸福。
3. 预期运行的愉悦。
4. 不断学习新事物的快乐。