# work-cheat-sheet

## 时间线
- [x] 2020 年 03 月 27 日 `V0.1` 版本 - 初稿
- [x] 2020 年 06 月 05 日 `V0.2` 版本 - 初步拓展，将方法论提炼为思维模型

> 工作的理想状态：如匠人一般创造出一份栖居我灵魂的作品。


## V0.3 更新情况
融入 KPI OKR 和 GTD 相关机制。
融入第一性原理思维，以第一性原理为核心的工作框架。
为工作融入禅意。
为工作融入五行宿命的安排。
为工作融入能量管理与节奏。
为工作营造一个自我的工作台 workbench。
融入向上管理思维。
尝试将自己的价值量化，作为指标引导。
加入内创业思维元素。
加入机会管理事务。

## 信息

OKR 思维
一种自顶向下的锚定链条。
一种自下而上的驱动链条。

第一性原理
成为美，创造出更为优美的代码。
成为爱，为他人赋能，成就他人的不凡。

工作与禅，代码与禅。

节奏
每一个小时一休息。
下午工作的三重奏。
一重奏：一些思考、整理和梳理。
我状态最佳的时候是什么时候？

五行。
木属性，成就他人，归纳成为文化体系。

工作框架图。

构建工作生态。

工作的能量管理。
在焦虑的时候进行冥想。通过冥想或瑜伽的方式清理头脑中的杂念。
自己没有用处的时候休息恢复精力。
三个能量状态：绽放、待机与关机。
能量模式，对自己的能量进行有意识的节省，将自己宝贵的能量运用在最重要的事情上面。
水分可以补充精力。

事务优先级框架

每个人自驱动式的思考企业蓝图与个人规划蓝图，推导战略，构建参与感与共识度。

主动积极。

事业中的原则：不在事业时间段做其他的事情。
闭环思维：凡事有交代 件件有着落 事事有回音

GTD 机制，按天清除反思录中的内容。
通过先记录再行动的方式，让事务有条理，以及平衡相应的任务重心，防止出现遇事应急的情况。

OKR 传导链条：团队季度 OKR -> 个人季度 OKR -> 个人月度 OKR -> 个人周度 OKR -> 个人每天 OKR

考虑成本问题，时间精力的投入能否获得相应的回报。
成本思维：相应事宜的成本投入与效益收获。
宏观的角度进行成本管理。
当做一件事情难以获得足够的收获时，及时的将资源等抽离。

事务管理的方式。让事务安排更顺畅。
GTD，事务不应急反应，先进入备忘录的收集池，每天再进行梳理和整理。

期望管理
客户的期望管理，领导的期望管理。
及时同步与反馈。

人脉管理
布局千里之外，放长线，让朋友变得多多的，每个人的潜能都是无限的。
一些距离感，防范其他的干扰因素。例如执念等。

中午 12 点复盘，下午 6 点 20 复盘。

精力评估，什么样的精力做什么样的事情。
在精力疲乏时进行觉察和思考。

价值理论
相关性越大，越有价值。
方法论越健全，越有价值。
越能给他人赋能，越有价值。
越独立承担负责，越有价值。
所做的事情越能够为公司带来短期或长期的效益，越有价值。
对公司越做熵减，越有价值。

团队中我的站位
我不聪明，和我共事的人比我要聪明的多，他们会做出的聪明的选择和决策，我思考他们背后的考量。
让对某事最有主动性的人负责某事。
内创业者。
两种相反的作用力的平衡：让自己变得特殊的作用力，与让自己的变得不特殊的作用力。
我的生态位
服务者的心态，文档与方法论的输出。
独立，没有任何人可以依靠，独立思考事务。无处可逃避。

机会管理
不是大概率为我而准备的机会不抓。
将自己的想法及时同步在群里，不要觉得自己的想法不成熟，不成熟的想法自有人会健全它。

风险管理
知道自己的罩门在哪里，知道如何防守好自己的罩门。
低成本的迅速试错。
能力越大，责任越大，犯错的概率越大。谨慎。

梳理解决在工作中遇到的混乱、矛盾以及逻辑失恰。
有意识的通过机器延长自己的时间。

向上管理
带着方案去找领导对称。
管理领导的期望，合理的拒绝领导的想法，将自己的方案呈现出来。

尝试计算时间利用率。

飞轮
本质解 -> 破局点 -> 放大器 -> 仪表盘

本质解
情报是一。

破局点
专注于破局点。

放大器
对自己所做的事情即时的放大。
杠杆理论
做的每一件事情，放大器是什么？
开始在自己的 twitter 上放大自己的工作内容。
一些媒体平台上放大自己所做的事情。
将自己的工作内容整理成文档和手册。
通过将展示自己做的事情的效果，从而通过放大效果获取到更多的资源倾斜。
写 medium，写分析，做放大器。
有足够的智慧看清晰，哪些是自己的真实实力，而哪些只是通过 事件、公司或媒体 放大出来的，自己要对自己的实力有清晰的认知。

围绕自己的第一性原理，构建自己的飞轮。
专注于自己的第一性原理，任由周围环境变化，心中的规则与尺度选择。
分清楚主线与支线。
向上对标企业的本质解。
内创业。
内创业与产品，颠覆与节制。

获取情报的方式
从相关的论文中获取情报。

期望管理
客户期望管理。

工作与生活调节的平衡态，避免失衡。

对客户的需求进行有效筛选，不合理的给出足够的理由，反驳掉。

回向思维
对帮助过我的人给予更多的帮助。

获取情报，站在消息面之前。

循序渐进的层次感。

执行力与效率。

为什么要努力和精进？
意图是为了给他人赋能。

风险控制管理。
将一些可能的苗头，扼杀在摇篮里，做好相应的风险控制。
当风险产生的因出现的时候就将其杜绝。

提出足够大的愿景，并获得相应的收获，才能够获得公司更多的资源倾斜。

情报中心，情报源

客户有时候的需求是不切实际的，

人要有出世的精神才可以做入世的事业。

主动舍弃。
你记住，你的一生中可能会遇到很多美好的东西，但只要用心好好把握住其中的一样就足够了。
机会从不稀缺，我只需要抓住离我最近的。

机会泵
用于放大机会
收集机会
配置机会
实现机会
建立了“实力”和“运气”之间的正反馈循环机制。
你不能在乎一城一池的得失，而是要建立一个大概率好运的运气管理系统
识别是不是属于我的机会。

创业和投资两个都干
像投资者一样创业，像创业者一样投资。
创业和投资是相辅相成的。

敬畏心态
人与事物远不是我所认知的那样。

复盘与检讨，但不沉溺于因噎废食的消极情绪中。
方法论的迭代，需要有迭代的拉力。

让群体看到对应的前景和商业价值，才会有对应的资源倾斜。

借助平台孕育我的能量。

事有优先级，轻重缓急，有更重要的事情，则不考虑较重要的事情.


